# Сервис загрузки файлов

## Описание проекта

Этот проект представляет собой **веб-сервис для скачивания файлов**. Он позволяет пользователям отправлять задачи на скачивание файлов по URL. Каждая задача может содержать несколько ссылок на файлы, и сервис будет скачивать их параллельно и сохранять на сервере. 

Проект реализует следующие функции:
- Постановка задач на скачивание.
- Получение статуса задач (в ожидании, в процессе, завершена, ошибка).
- Обработка ошибок при скачивании.
- Восстановление задач после перезапуска сервиса.

## Основные особенности

- **Поддержка параллельных загрузок**: Файлы скачиваются с использованием параллельных горутин.
- **Отказоустойчивость**: Проект сохраняет состояние задач на диск и может восстановить их после перезапуска.
- **API для взаимодействия**: Сервис предоставляет HTTP-эндпоинты для создания задач и получения их статуса.
## Используемые решения
    -Worker Pool: ограничивает параллелизм, реализован через канал заданий и фиксированное число воркеров.
    - Task Manager - управляет задачами, выполняет их распределение на воркеров, контролирует статус задач и их файлов
    
    - Producer–Consumer: HTTP-слой создаёт задачи и отправляет их в очередь, воркеры обрабатывают.
    
    - Context cancellation: прокидывание context.Context во все операции позволяет управлять остановкой горутин.
    
    - WaitGroup: синхронизация завершения фоновых задач при остановке.
    
    - Graceful shutdown: остановка новых запросов, завершение активных загрузок, таймаут для страховки.
    
    - In-memory cache + snapshot: текущее состояние хранится в памяти, периодически сохраняется на диск для восстановления после рестарта.
    
    - Атомарная запись: снапшоты пишутся через временный файл и rename, чтобы избежать порчи данных.
## Запуск проекта

 - go run main.go
 - запустить index.html через любой сервер из папки web_interface
### Требования

- Go версии 1.18 и выше.
- Порт 8080 должен быть свободен для запуска сервера.

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   - git clone https://github.com/aksis7/hh03012025.git
   - cd hh03012025
